你是山西人 是吧
對
這大雲縣你去過嗎
我姥姥就是大雲縣
雲來村的
現在大雲縣啊
發展得非常不錯了
變化挺大的
你好 沈總
這位是我們商務代表
喬建斌
你好
對了 叔叔
您去出差沒有多玩兩天
沒有
我就是過去剪了個彩
來去匆匆嘛
別看新聞了
我要看動畫片
爸
你現在有空嗎
想跟你聊聊關於那個
舊城改造的事情
好 可以
咱們過去聊吧
辰辰
跟你說過多少次了
眼睛不要了
老喬
吃飯了啊
我這兩大卷兒上完了
我就來
亞珍來了
莎姐 燙頭啊
是啊
亞珍
你們家老喬現在可火了
那在電視上
講得頭頭是道
連縣長的風頭都給搶了
那是
你說這麼多家店
就讓我當商戶代表
那我高低不得說兩句
是不是
難怪把女兒養得那麼好
我記得小的那個
去上班了
你說有什麼用
平時連個電話也沒有
就逢年過節
發一條信息
還是我們家琳琳好
安安心心地
待在父母身邊
那才是我們的小棉襖
對了
你們家琳琳
是不是該結婚了
快了 快了
我那女婿
那可是未來的銀行家
美女
我在咱們大雲縣
最大的化肥廠做採購
這逢年過節的團購福利
都歸我管
咱加個微信
回頭有這種好事
我都找你
您有什麼需要
直接來我們櫃檯就可以
請您拿好
你這一板一眼的
怎麼掙錢哪
好多銷售小姐姐想加我
那還加不上呢
你這個手這麼白
你是不是有病啊
晚上下班我接你啊
你是不是有病
你
你給我站住
叫你碰我了嗎
老公
她打人
你幹嗎打人啊 你
你打我幹什麼
你 你這個賤人
你有病吧
放開我
這幹嗎呢
你放手
我要投訴你
琳琳
說好了去我們家
談婚禮的事的
爸 媽
我們回來了
惹事精
還有臉回來
阿姨 我不是
琳琳
爸
來
吃水果吧
爸
這是您跟我媽
給我和琳琳結婚用的錢
除去給琳琳家的彩禮
婚戒
還有雜七雜八的
那些費用外
還剩下九萬八千
六百五十四塊錢
我多問一句
婚禮上的份子錢
給你們
我跟琳琳都商量過了
我一項一項地算啊
這個婚紗照是
九千五百八十八
婚慶公司呢
我找了一箇中檔的
一萬八千八
外地來的賓客住宿
我訂了二十個標間
一個標間是兩百八十八
共計五千七百六十塊錢
菸酒糖茶
咱們就自備
一萬五千塊錢夠了
酒席我訂了二十桌
一桌的費用是
一千二百八十八
酒席二十桌
那怎麼能夠呢
媽
我們銀行有規定
婚喪嫁娶
必須二十桌之內
不能超標
要不我和我們領導
會受影響的
那你們單位說沒說
家屬經常進公安局
派出所的
受不受影響啊
阿姨
你有什麼話就直說吧
你別在這兒陰陽怪氣的
行嗎
我陰陽怪氣的
你說你一個女孩子家
成天橫衝直闖的
怎麼什麼事
都不過你大腦啊
那派出所
你當是你孃家啊
一個月你能進去好幾回
阿姨 這
又不是我的問題
今天是那個男的
他先耍的流氓
行了
你少說幾句
喬琳啊
你是林濤的未婚妻
咱們縣城不大
你要老這麼瞎胡鬧
萬一傳出去
會影響小濤的工作
你知道嗎
影響了他的工作
你會好過嗎
我兒子
那可是正經名牌大學
畢業的碩士生啊
他現在是銀行客戶經理
那將來肯定要升科長
支行長
當行長的
你看看你現在的做法
那不就在毀我兒子的
大好前途嗎
要怪就怪我們
不應該答應你們的婚事
琳琳
我算好了
還剩下
一萬七千八百六十六
應該夠咱們倆
度蜜月的了
你自己度去吧
琳琳
幹嘛呢
上班
怎麼了
沒什麼事
什麼時候回老家看看
琳琳
吃個蘋果
謝謝爸爸
爸
那林濤給咱家那彩禮錢
你們用了嗎
用了呀
那咱不說好了 那個
這筆錢先拿來裝修新店
那個等老店賣了
再把錢還給你們
怎麼了
林濤他們家裡人
說什麼了嗎
那倒是沒有
我就隨便問問的
你那個婚禮
籌備得怎麼樣了
他工作太忙了
我最近工作也挺忙的
對
我最近可能要出趟差啊
那單位組織我們
去京州學習
去京州啊
去多久啊
跟林濤說了嗎
還沒有
不是
琳琳
你這出差
你得給人林濤說一聲啊
林濤人現在也是銀行的
重點培養對象
那也要面子的
你們得好好處
就是啊
你都要結婚的人了
不能老想著自個兒
知道嗎
什麼事啊
都要和林濤商量一下
聽見沒
聽見了
對
你們以後就好好地
過自己的日子
安安穩穩地
待在爸媽身邊
別像你妹妹
這個女兒
有跟沒有一個樣
家宴嘉賓的流程和名單
都要再三確認的
一旦有任何的問題
都可以聯繫我
放心吧
姐
今天晚上
咱們部門有聚餐
你要不要一起
今晚我就不去了
男朋友來接我了
什麼男朋友
分明是我們的姐夫吧
晚上早點回去 聽到沒
好
那你今晚好好約會
我先走了
妍妍
喬妍
你說我今天走不走運
剛好碰著你下班
不然都不知道
去哪兒找你呢
你怎麼會在這兒
我把那婚給悔了
我現在是無事一身輕嘍
想著來這些大城市
來闖闖看吧
但我沒找好房子
先去你家擠兩天
對面有個咖啡廳
我們過去說
好了 好了
去什麼咖啡廳啊
多浪費錢
走
去你家裡面
直接聊就好了
妍妍
是你男朋友
那就是妹夫啊
妹夫好
這位是
我是
我表姐
她來找我
表姐好
我接她下班去吃飯
要不我們一起吧
我表姐剛到
她有些累了
我要找個酒店
讓她安頓好
好吧
好
我們今晚那個餐廳
只能改天再去了
好嗎
好
那你早點回家
我到家了
會給你打電話的
去吧
拜拜 表姐
小心點
注意開車啊
這裡條件不錯
交通也是便利的
喬妍
為什麼說我是你表姐
還有冰箱
想吃什麼就去便利店買
我是看出來了
是因為你男朋友
條件太好了
所以你看不起
我這個沒出息的姐姐
是吧
住幾天回去
你這話又什麼意思啊
你悔婚逃了出來
肯定沒跟爸媽說
那他們就會到處找你
是
我等安定好了
我再跟他們說
是一樣的嘛
不是 你先別扯開話題
我是在問你
你為什麼不能
跟你男朋友說
我是你親姐姐
我和姥姥
落在一個戶口本上
我姓許
不姓喬
所以從一開始
你就應該知道
我的親人
只有姥姥
是
我知道你從小
跟爸媽不太親
但我從來沒有覺得
我們不是一家人
那是你覺得
喬琳
你招呼都不打一聲
就跑來找我
我能做成這樣
已經是仁至義盡了
錢花光了
就早點回家去
別讓他們擔心
不過你想留下來也可以
但是我沒有義務承擔
照顧你的責任
喬妍
我要知道你是這種想法
我一開始
我就不會來找你
你知道嗎
我姓許
許妍
你 你叫喬妍
你就是叫喬妍 喬
這就是你絕情的代價
臭喬妍
我當初我就不該救你
野孩子 野孩子
野孩子
你們讓開 我要回家
小喬妍 沒人誇
野孩子 沒爸媽
你是誰啊 還敢推我
你管得著
你們誰敢欺負我妹妹
敢不敢
不敢了 不敢了 不敢了
你就是我的妹妹呀
妍妍到了
上小學的年紀了
功課耽誤不得
你們必須要給她找個
縣裡的小學
這些年
你們作為父母
根本就沒有盡到
父母的責任
可是在上小學這件事上
你們倆一定要
盡心盡力地
負起責任來 懂嗎
是 媽
我們這次來
就是準備把妍妍
接回去上學的
這麼些年來
您一個人帶著孩子
實在是太辛苦了
行了 行了
你好話就不用說了
你們知不知道
妍妍現在都在跟
街坊鄰居
小孩們說什麼
說她的父母
在國外
她 她那麼點 她
她怎麼學會撒謊了
當初你們有了琳琳
還非要拼個男孩出來
你明明知道
亞珍她身體不好
這些年
把她身體給徹底拖垮了
現在生了個女孩
你們不喜歡
有先天性心臟病
難道連她的小命
都不救嗎
你們做父母的
你們難道沒有愧疚感嗎
媽
我們知道錯了
我們這回把妍妍接回去
一定好好對她
彌補對孩子的缺憾
媽
慢點 慢點
好了
到家了
來 進來
這就是爸爸媽媽的家
以後也是你的家了
以後呢
你就跟姐姐
住在這個屋子
好不好
爸爸現在把行李
給你拿進去
這些漂亮的小衣服
姥姥都給你帶上
到了爸爸媽媽家裡
一定要懂事 聽話
能自己動手的
一定自己做
還有這些你喜歡的
姥姥都給你帶上了
吃飯的時候
不要跟姐姐搶
懂嗎
姥姥會想你的
來 看看
這就是家了
行 時間不早了
咱們洗澡睡覺啊
走 媽帶你洗澡去
媽媽 我會洗澡
成
咱們妍妍自個兒洗
那這樣
把髒衣服脫下來
媽媽給你洗 好嗎
媽媽 我會洗衣服
煤氣味怎麼這麼重啊
琳琳
你醒醒 你別嚇爸爸
孩子怎麼了
來人哪
來人 來人
怎麼了這是
中煤氣了
琳琳醒醒
琳琳
幫我打一下120
好好好 彆著急 彆著急
琳琳
你醒醒 醒醒
你別嚇爸爸呀
琳琳
醒醒 醒醒 琳琳
怎麼了這是
老喬
琳琳中煤
你幹什麼去了
你出門你也不關煤氣
琳琳
琳琳 你沒事吧
別在這兒喊了
去叫救護車呀
老喬
妍妍呢
妍妍
還有人呢
幫個忙吧
都是爸爸不好
爸爸對不起你
寶貝閨女
來
吃根香蕉
爸爸餵 爸爸餵
來 張嘴
那再來一口
一大口
來 來
真乖
回去媽媽給你做
你最愛吃的紅燒肉
好不好
妍妍
你回來正好
你姐在外邊跟人打架了
我們得趕緊去一趟
晚飯就吃方便麵
老喬 你快一點
祝你生日快樂
祝你生日快
妍妍 是你嗎
生日快樂
姥姥
好了好了 別哭別哭
來姥姥家
姥姥給你做好吃的
好不好
看看你
一天天就知道打架
你還跟男孩子打
那是你同學
你萬一打壞了怎麼辦
你看
天天讓老師
把我們叫出去
天天給人賠禮道歉
小點聲
睡了
給人看病
還得請人吃飯
還得賠禮道歉
你看 你看
妹妹多懂事
就你
一天到晚的就是打架
一點都不讓人省心
媽 我餓了
好好好
餓了 餓了 餓了
就跟人賠禮道歉了
我們啥都沒吃
來 行
我現在把這熱熱去
你給我過來
主食吃什麼
吃麵條嗎
吃麵 吃麵
媽 我餓了
你先洗個澡
媽
你 你洗完澡再吃
我餓了
自己洗啊
我趕緊把這衣服給洗了
明兒趕著穿呢
你裹上點啊
你別凍著
喬妍這幾次的模擬考
成績都很不錯
進入年級前三十
上京州一本應該沒問題
那至於報什麼專業啊
你們回去
跟她好好商量商量
幫她把把關
孩子能夠取得
這麼好的成績
要感謝老師的用心教導
不過
她不參加高考了
家裡對她還有別的安排
放棄高考
以喬妍的成績
實在太可惜了
這事
你們跟她商量過嗎
孩子的意思呢
小孩子是不會體會
家裡的困難的
我們家裡的事
我做主了
你憑什麼
不讓我參加高考
我正在跟你的老師談話
你憑什麼
不讓我參加高考
憑我是你爸
憑我是一家之主
對不起 老師
不好意思
讓您看笑話了
這件事就這麼定了
回家
為什麼不讓我上大學
爸爸
你為什麼不讓我上大學
爸爸 你等我
等一下
你等一下
你等一下我
為什麼
為什麼啊
你為什麼
為什麼
因為家裡窮
因為上大學學費
生活費高
因為家裡供不起
兩個大學生
所以只能決定
讓你姐去考大學
爸爸 我呢
那 那我呢
等你高中畢業以後
爸爸媽媽幫你
找一個工作
這樣你就可以留在
爸爸媽媽身邊
有什麼事
我們也可以照顧你
不是
我
我想知道為什麼
為什麼你們從小到大
都要這麼偏心啊
為什麼好的都要給喬琳
我難道
我難道不是
你們親生的嗎
為什麼你們要
一直一直地告訴我
我的爸爸媽媽不愛我
我還以為
只要一直騙自己
只要我努力學習
努力懂事
努力聽話
你們就會喜歡我
為什麼要我現在
連撒謊的權利都沒有了
我
我到底哪裡對不起你了
你長這麼大
吃穿用哪裡少你的了
你為什麼一點
都不體諒呢
那是因為你明明
沒有跟我說
就剝奪我上學的權利
你們這樣做是小偷
你們這樣做是強盜
有你這麼
跟父親說話的嗎
太放肆了
你這麼不孝順
就算上了大學
也是一個白眼狼
我究竟是什麼壞孩子
我究竟做錯了什麼嗎
我不明白
為什麼
你們要一次一次地證明
你們有多麼不愛我
為什麼
我為什麼要成為
你們的女兒
姥姥
來了 來了
妍妍
你
姥姥
姥姥知道
你受委屈了
你看
你渾身溼漉漉的
餵 皓明
幹嗎呢
在回家路上
可以來一下
我的工作室嗎
現在嗎
對
快來
好
師傅 換個地址
怎麼了
長出花莖了
它今年六十歲了
我覺得
它今天晚上
肯定會開花
如果它真的開花的話
這個絕對是它生命中
最耀眼的時刻
我希望可以跟你
一起見證
我記得你之前好像說過
龍舌蘭
一生只開一次花的
所以它開完花之後
就會死亡
開花之後
植株會迅速地枯萎
油盡燈枯
最終
歸於塵土
它用盡自己一生
所有積累的營養
經歷艱苦
只是等待這一刻的綻放
這個絕對是它
生命的絕唱
怎麼了
我就是覺得
它很讓人心疼
一生都在克服環境
努力地生長
只為了一刻的綻放
因為它沒有選擇
它必須比別人
做得更堅強
更努力
更隱忍
才可以得到最終
美好的結果
漫長的等待
忍受風吹雨打的煎熬
這都是它付出的代價
花開 結果
老去 重生
週而復始
這是自然的規律
但當每一株龍舌蘭
綻放的時候
它的花粉
就會向四處飄去
遇到另外一株龍舌蘭
相互授粉
孕育出更多的種子
這個種子
就是它們留在
這個世界上
生命的延續
跟人是一樣的
相遇
相愛
結婚
生子
等到百年之後
雖然可能
人都已經不在了
但他們的愛會延續下去
兩株龍舌蘭相遇之後
會為了對方
雙向奔赴
甚至以生命為代價
那是因為它們知道
這份愛
值得
它們不會後悔
就像我和你
與你相遇
和你在一起
無論讓我付出
多大的代價
我永遠
都不會後悔
你呢
仔細想一想
我就是有一點點後悔
後悔下個月才結婚
應該早一點
把你娶回來
把這株龍舌蘭
也放在景觀池裡 好嗎
這樣它能有個伴
好